CCNA考試科目編號640-802
ICND1 (Interconnecting Cisco Networking Devices)
CCENT考1的內容
ICND2 實作

CCNA可以分2次考
CCENT考ICND1的內容 加考 ICND2 實作

HOST (主機)
用來跟網路設備連線(可以設定IP的都可以稱為主機)
例如；PC，Network Printer

Network Device (網路設備)
Router，Switch，Hub

Network Media (網路媒介)
不同地方需要不同的網路媒介
光纖，無線網路

Hub (集線器)
Ethernet 乙太網路
上面的孔稱為 port
RJ45 網路接口

Share Bus(匯流排)
是一種共享資料傳輸的通道

Addressing (定址)
MAC:48bit 24bit+24bit，vebdor code+流水號
在網路卡上

Send message in Hub
Source (發送方)
Destination (接收方)
當傳一筆資料，每台電腦都會收到，再根據MAC位址，
刪除資料，傳到對應的電腦上。

Problem of Hub
會產生碰撞(clooide)問題，
當有兩台電腦同時傳送資料時，就會產生碰撞問題。
碰撞再一起的資料稱為垃圾訊息(garbled message)，
垃圾訊息還是會傳送到其他的電腦上。
COLLISION DOMAIN(碰撞區域)
會產生碰撞的區域

Ethernet (CSMA/CD)
解決碰撞的方法有哪些?
碰撞會影響傳輸的效能，乙太網路會減少碰撞的次數，
進而提升效能
	1. CSMA (Carrier Sense Multiple Access)
	每台電腦上都有一個雷達(比喻)，偵測網路卡上，有沒有電腦在傳送資料，
	假設電腦A正在傳送資料，B也要，這時B就不能傳送，就可以避免碰撞的問題。
	多重存取 (Multiple Access)
	只要是在Share Bus上的電腦都可以傳送資料
	listen before transmit
	一開始先檢查Share Bus上有沒有電腦在傳送資料

	2. CD (Collision Detection)
	假設A，B電腦同時傳送資料，碰撞已經無法避免，CD會讓碰撞提前發生
	，第三者會發送一個JAM的訊息，把兩個資料提前清除掉，就可以縮短碰撞的時間。
	產生一個back of time，下一次要傳送的等待時間，時間是隨機的(Random)。
	A要傳送的時間，跟B要傳送的時間是不一樣的，下次要傳送的時間是分開的。



