Router(路由器)
路由器的port很少
主要是接其他網路設備(Switch,Hub,Router)
也是可以直接連接電腦，但浪費資源。
Router功能:
	1.阻擋廣播封包，廣播訊息
	2.分析網路區域(Network Segment)
	3.繞送(Routing) #一個繞送區域 = 一個廣播區域

Logical Address 或稱為IP Address(Internet Protocal)
EX:192.168.200.0，之後的主機IP位址就會是192.168.200.1 ,...,192.168.200.9

查看電腦IP
cmd -> ipconfig

查看電腦MAC
cmd -> ipconfig /all

IP目前有兩種版本IPV4,IPV6
IPV4:32bits(0~255)[8+8+8+8]

MAC and IP
MAC = Layer2 Address (稱為Switch)
#也有L3的Switch,可以處理IP功能，L2的Switch只能處理MAC資訊
IP = Layer3 Address (稱為Router)

當電腦傳送資料主要是靠MAC在傳送，IP只是輔助而已。
IP:指目前在哪一個網路區域
MAC:指資料要傳送到哪

ARP (Address Resolution Protocal)
IP -> MAC (侷限在同一個網路區域)
	1.傳送一個廣播訊息。
	2.當接收方收到廣播訊息之後，會先比對IP，是不是自己的位址。
	3.如果是正確的位址，會回傳MAC給發送方。
ARP -> 儲存在cache -> IP -> MAC
CMD -> arp -a  #查看對方MAC位址
#每一台電腦IP位址都是可以改變的，MAC位址是不可變的。
CMD -> arp -d #如果發生IP跟MAC互相衝突，必須先清除cache

Function of Router (Routing Message 繞送)
一個Router連接的線，代表一個網路區域

Routing Table
port | 區域編號
fa0/0|10.0.0.0
fa0/1|172.16.0.0
fa0/2|192.168.1.0

廣播封包
Destination	L2 Addr(MAC,48bits):FF:FF...:FF
Destination	L3 Addr(IP,32bits):255.255.255.255

Default Gateway (預設閘道)
#一個網路區域，對內及對外的代表

Tables maintained by Routers
ARP Table
Routing Table

LAN (區域網路)
管理者可以控制的網路區域

Add Hosts in Network

Planning and Cabling Network
雙絞線:
一般可分為兩種，兩種線皆有各自的特點。
	1. 無遮蔽式雙絞線(Unshielded Twisted Pair, UTP)
	#沒有金屬遮蔽, 構造較簡單:十字分隔板(未必每種都有)、白棉線(用來切割塑膠外皮)
	絕緣材料、絞線
	#多一層金屬遮蔽,可以避免一些外來的電磁干擾，價格較貴
	距離較遠的電腦通常是使用主幹線
	網路設備直接接電腦通常使用UDP
	2. 遮蔽式雙絞線(Shielded Twisted Pair, STP)
	#多一層金屬遮蔽,可以避免一些外來的電磁干擾，價格較貴
	距離較遠的電腦通常是使用主幹線(STP)

Straight-Through Connection (直線)
Hub->PC 
Switch->Router 
Switch->PC 

Crossover Connection (跳線)
Hub->Switch
Router->Router
C:跳線
S:直線
		hub | switch | router | pc
hub		 C	|	C    |	 S	  |  S
switch	 C	|	C	 |	 S	  |  S
router	 S	|	S	 |	 C	  |  C
pc	 	 S	|	S	 |	 C	  |  C

2021/01/13







